Этапы правильного ухода

Полноценный ежедневный уход за кожей лица должен состоять как минимум из трех обязательных шагов:

    1. очищения;
    2. тонизирования;
    3. нанесения крема.

Плюс несколько раз в неделю рекомендуется использовать:

    1) отшелушиваюшие средства с целью избавить кожу от ороговевших клеток;
    2) маски для направленного ухода.

***Очищение
Очищать кожу рекомендуется два раза в день – утром и вечером, чтобы удалить загрязнения. 
Утренний ритуал подразумевает только умывание (в зависимости от типа кожи применяются гель, 
пенка или кремовое средство). Вечерний сеанс включает демакияж с помощью молочка или мицеллярной воды.

***Отшелушивание

Очень важно своевременно избавлять кожу от ороговевших клеток эпидермиса при помощи отшелушивающих средств, 
таких как:

    1) скраб с абразивными частицами натурального или синтетического происхождения;
    2) пилинг на основе кислот или ферментов;
    3) гоммаж, работающий по принципу «скатывания» отмерших клеток.

***Тонизирование

Многие ленятся пользоваться тоником, но этот продукт, завершающий процесс очищения, восстанавливает 
pH кожи и подготавливает ее к нанесению следующих средств. Так что пренебрегать им не стоит. Выбирать 
тоник нужно в соответствии с типом кожи.

***Крем

Наносить крем для лица специалисты советуют дважды в сутки.

***Маска

Один–два раза в неделю, а также в стрессовых для кожи ситуациях (например, после длительных перелетов) стоит 
использовать маски для лица. Их огромное количество, вот лишь три основные разновидности.

    Увлажняющая — с гиалуроновой кислотой или экстрактом алоэ насыщает кожу влагой, препятствует ее испарению.

    Антивозрастная — например, на основе коллагена, оказывает лифтинг-эффект и делают кожу более упругой.

    Очищающая — на основе глины (каолин, гассул) вытягивает загрязнения из пор и помогает контролировать 
		выработку кожного сала, поэтому подходит для жирной кожи.

Маски могут быть:
    1) кремовыми;
    2) гелевыми;
    3) тканевыми.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**После 30 лет

Тридцатый день рождения — своеобразная точка отсчета. Именно в этот период начинает замедляться синтез 
коллагена в организме. Стоит усилить антиоксидантную и солнцезащиту.

**После 35 лет

Все, что наметилось в предыдущий период, становится видно невооруженным глазом: мелкие мимические морщинки 
вокруг глаз, первые складки на лбу и в носогубной области. Вам в помощь — средства на основе коллагена и 
гиалуроновой кислоты.
























